Repository: Neamar/KISS
Catalog: */08_basic-configuration.po
Languages: ja_jp

source: The <filename>/proc/</filename> and <filename>/sys/</filename> file trees are generated by “virtual” filesystems. This is a practical means of recovering information from the kernel (by listing virtual files) and communicating them to it (by writing to virtual files).
ja_jp: <filename>/proc/</filename> と <filename>/sys/</filename> ファイルツリーは「仮想」ファイルシステムによって生成されます。仮想ファイルシステムはは、(仮想ファイルの内容を表示することで) カーネルから情報を回収したり、(仮想ファイルに書き込むことで) カーネルと情報をやりとりするための、実用的な手段です。

source: <filename>/sys/</filename> in particular is designed to provide access to internal kernel objects, especially those representing the various devices in the system. The kernel can, thus, share various pieces of information: the status of each device (for example, if it is in energy saving mode), whether it is a removable device, etc. Note that <filename>/sys/</filename> has only existed since kernel version 2.6.
ja_jp: 具体的に言うと <filename>/sys/</filename> は、システム内の様々なデバイスを表現する内部のカーネルオブジェクトにアクセスする方法を提供するために、設計されました。そんなわけで、カーネルはこの情報の塊を共有します: それぞれのデバイスの状態 (例えば、省エネルギーモードか否か) やリムーバブルデバイスが有るかなど。<filename>/sys/</filename> を使えるのはカーネルバージョン 2.6 以降である点に注意してください。

source: Surprisingly, the domain name is not managed in the same way, but comes from the complete name of the machine, acquired through name resolution. You can change it in the <filename>/etc/hosts</filename> file; simply write a complete name for the machine there at the beginning of the list of names associated with the address of the machine, as in the following example:
ja_jp: 意外にもドメイン名は別の方法、名前解決を通じて得られるマシンの完全な名前で管理されています。マシンの完全な名前を変更するには <filename>/etc/hosts</filename> ファイルを使います; 以下の例に示す通り、マシンの完全な名前を <filename>/etc/hosts</filename> ファイルに書き込みます。リストの最初に、そのマシンのアドレスに関連付けられた名前を書きます。

source: <primary>domain</primary><secondary>name</secondary>
ja_jp: <primary>ドメイン</primary><secondary>名</secondary>

source: <primary>name</primary><secondary>domain</secondary>
ja_jp: <primary>名</primary><secondary>ドメイン</secondary>

source: Name Resolution
ja_jp: 名前解決

source: <primary>resolution</primary><secondary>name</secondary>
ja_jp: <primary>解決</primary><secondary>名前</secondary>

source: <primary>name</primary><secondary>resolution</secondary>
ja_jp: <primary>名前</primary><secondary>解決</secondary>

source: The mechanism for name resolution in Linux is modular and can use various sources of information declared in the <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> file. The entry that involves host name resolution is <literal>hosts</literal>. By default, it contains <literal>files dns</literal>, which means that the system consults the <filename>/etc/hosts</filename> file first, then DNS servers. NIS/NIS+ or LDAP servers are other possible sources.
ja_jp: Linux における名前解決のメカニズムは、モジュール式で <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> ファイルに宣言された様々な情報源を取り扱うことが出来ます。ホスト名解決に関連するエントリは <literal>hosts</literal> です。デフォルトで、このエントリには <literal>files dns</literal> が含まれています。これは、名前解決の際にシステムは最初に <filename>/etc/hosts</filename> ファイルを、次に DNS サーバを参照することを意味しています。NIS/NIS+ や LDAP サーバも情報源として使うことが出来ます。

source: <emphasis>NOTE</emphasis> NSS and DNS
ja_jp: <emphasis>NOTE</emphasis> NSS と DNS

source: Be aware that the commands specifically intended to query DNS (especially <command>host</command>) do not use the standard name resolution mechanism (NSS). As a consequence, they do not take into consideration <filename>/etc/nsswitch.conf</filename>, and thus, not <filename>/etc/hosts</filename> either.
ja_jp: DNS 問い合わせ専用のコマンド (特に <command>host</command>) は標準的な名前解決メカニズム (NSS) を使わないということに注意してください。結果として、そのようなコマンドは <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> を考慮しませんし、<filename>/etc/hosts</filename> も考慮しません。

source: Configuring DNS Servers
ja_jp: DNS サーバの設定

source: <primary>Domain Name Service</primary>
ja_jp: <primary>ドメインネームサービス</primary>

source: DNS (Domain Name Service) is a distributed and hierarchical service mapping names to IP addresses, and vice-versa. Specifically, it can turn a human-friendly name such as <literal>www.eyrolles.com</literal> into the actual IP address, <literal>213.244.11.247</literal>.
ja_jp: DNS (ドメインネームサービス) は IP アドレスと名前およびその逆を対応付ける分散型の階層的サービスです。具体的に言うと、このサービスは人間に都合の良い名前、例えば <literal>www.eyrolles.com</literal> を実際の IP アドレス <literal>213.244.11.247</literal> に変換します。

source: To access DNS information, a DNS server must be available to relay requests. Falcot Corp has its own, but an individual user is more likely to use the DNS servers provided by their ISP.
ja_jp: DNS 情報にアクセスするには、DNS サーバが要求を中継するよう設定されていなければいけません。Falcot Corp は自分の DNS サーバを持っていますが、各ユーザは自分の ISP から提供された DNS サーバを使う傾向にあります。

source: The DNS servers to be used are indicated in the <filename>/etc/resolv.conf</filename>, one per line, with the <literal>nameserver</literal> keyword preceding an IP address, as in the following example:
ja_jp: 以下の例のように、使われるDNS サーバは <filename>/etc/resolv.conf</filename> に書かれています。1 行につき 1 台の DNS サーバを書き、その IP アドレスの前に <literal>nameserver</literal> キーワードを書きます。

source: The <filename>/etc/hosts</filename> file
ja_jp: <filename>/etc/hosts</filename> ファイル

source: If there is no name server on the local network, it is still possible to establish a small table mapping IP addresses and machine hostnames in the <filename>/etc/hosts</filename> file, usually reserved for local network stations. The syntax of this file is very simple: each line indicates a specific IP address followed by the list of any associated names (the first being “completely qualified”, meaning it includes the domain name).
ja_jp: ローカルネットワーク内にネームサーバが無い場合、<filename>/etc/hosts</filename> ファイルの中に、通常ローカルネットワークの機器向けに予約されている IP アドレスとマシンのホスト名の対応表を書くことが出来ます。このファイルの構文はとても単純です: 各行は特定の IP アドレスとそれに関連する名前のリスト (最初に書く名前は「完全修飾名」でドメイン名を含みます) を表します。

source: This file is available even during network outages or when DNS servers are unreachable, but will only really be useful when duplicated on all the machines on the network. The slightest alteration in correspondence will require the file to be updated everywhere. This is why <filename>/etc/hosts</filename> generally only contains the most important entries.
ja_jp: このファイルはネットワークが停止している場合や DNS サーバに到達できない場合にも利用可能ですが、ネットワーク上の全てのマシンにそのファイルのコピーを配置できる場合を除けば不便です。つまり、このファイルをほんの少しでも変更すれば、全てのマシンでファイルの内容を更新しなければいけません。このため、通常 <filename>/etc/hosts</filename> には最重要のエントリだけが含まれています。

source: This file will be sufficient for a small network not connected to the Internet, but with 5 machines or more, it is recommended to install a proper DNS server.
ja_jp: <filename>/etc/hosts</filename> ファイルによる名前管理は、Internet に接続されていない 5 台かその程度の小さなネットワークでは効果的ですが、適切な DNS サーバをインストールすることをおすすめします。

source: <emphasis>TIP</emphasis> Bypassing DNS
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> DNS の迂回

source: Since applications check the <filename>/etc/hosts</filename> file before querying DNS, it is possible to include information in there that is different from what the DNS would return, and therefore to bypass normal DNS-based name resolution.
ja_jp: アプリケーションは DNS 問い合わせの前に <filename>/etc/hosts</filename> ファイルを確認しますので、通常の DNS 問い合わせで返される結果とは違う情報をこのファイルに書いておくことで、通常の DNS に基づいた名前解決を迂回することが出来ます。

source: This allows, in the event of DNS changes not yet propagated, to test access to a website with the intended name even if this name is not properly mapped to the correct IP address yet.
ja_jp: つまり DNS の変更がまだ伝搬されおらず、まだ名前が正しい IP アドレスに適切に対応付けられていない場合でも、その名前で運用されるウェブサイトへのアクセスをテストすることが可能になります。

source: Another possible use is to redirect traffic intended for a specific host to the localhost, thus preventing any communication with the given host. For example, hostnames of servers dedicated to serving ads could be diverted which would bypass these ads resulting in more fluid, less distracting, navigation.
ja_jp: もう 1 つの使われ方としては、特定のホストに向けられたトラフィックをローカルホストにリダイレクトすることです。これで与えられたホストとの通信を避ける事ができます。例えば、広告を提供する専用サーバのホスト名をリダイレクトすれば広告を迂回することが出来ます。こうすることで、トラフィックが改善され、気をそらされること無く、ウェブサイトを巡回することが出来ます。

source: User and Group Databases
ja_jp: ユーザとグループのデータベース

source: <primary>user</primary><secondary>database</secondary>
ja_jp: <primary>ユーザ</primary><secondary>データベース</secondary>

source: <primary>group</primary><secondary>database</secondary>
ja_jp: <primary>グループ</primary><secondary>データベース</secondary>

source: <primary>database</primary><secondary>of users</secondary>
ja_jp: <primary>データベース</primary><secondary>ユーザの</secondary>

source: <primary>database</primary><secondary>of groups</secondary>
ja_jp: <primary>データベース</primary><secondary>グループの</secondary>

source: The list of users is usually stored in the <filename>/etc/passwd</filename> file, while the <filename>/etc/shadow</filename> file stores encrypted passwords. Both are text files, in a relatively simple format, which can be read and modified with a text editor. Each user is listed there on a line with several fields separated with a colon (“<literal>:</literal>”).
ja_jp: ユーザのリストは通常 <filename>/etc/passwd</filename> ファイルに保存されており、<filename>/etc/shadow</filename> ファイルには暗号化されたパスワードが保存されています。どちらのファイルもテキストファイルで、比較的単純なフォーマットで書かれており、テキストエディタを使って読んだり変更する事が可能です。各ユーザはこれらのファイルにリストされ、各行はコロン (「<literal>:</literal>」) で区切られた幾つかのフィールドを含んでいます。

source: <emphasis>NOTE</emphasis> Editing system files
ja_jp: <emphasis>NOTE</emphasis> システムファイルの編集

source: The system files mentioned in this chapter are all plain text files, and can be edited with a text editor. Considering their importance to core system functionality, it is always a good idea to take extra precautions when editing system files. First, always make a copy or backup of a system file before opening or altering it. Second, on servers or machines where more than one person could potentially access the same file at the same time, take extra steps to guard against file corruption.
ja_jp: この章で述べるシステムファイルは全てプレーンテキストファイルで、テキストエディタを使って編集することが可能です。システムファイルは中核システムの機能性に対して重要な働きを担っているため、システムファイルを編集する際に特別な注意を払うことはどんな場合でも良い考えです。最初に、システムファイルを開くか変更する前には必ず、そのコピーかバックアップを作ってください。2 番目に、潜在的に 1 人以上が同じファイルに同時にアクセスする可能性のあるサーバおよびマシンでは、ファイルの破壊を防ぐために特別な手順を踏んでください。

source: For this purpose, it is enough to use the <command>vipw</command> command to edit the <filename>/etc/passwd</filename> file, or <command>vigr</command> to edit <filename>/etc/group</filename>. These commands lock the file in question prior to running the text editor, (<command>vi</command> by default, unless the <varname>EDITOR</varname> environment variable has been altered). The <literal>-s</literal> option in these commands allows editing the corresponding <foreignphrase>shadow</foreignphrase> file.
ja_jp: この目的を達成するには、<filename>/etc/passwd</filename> ファイルを編集する際に <command>vipw</command> コマンドや <filename>/etc/group</filename> ファイルを編集する際に <command>vigr</command> コマンドを使うだけで十分です。これらのコマンドは、テキストエディタ (デフォルトで <command>vi</command>。エディタを設定するには <varname>EDITOR</varname> 環境変数を使います) を実行する前に対象のファイルをロックします。これらのコマンドに <literal>-s</literal> オプションを付けることで、対応する <foreignphrase>shadow</foreignphrase> ファイルを編集することも可能です。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Crypt, a one-way function
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> 暗号化、一方向性関数

source: <primary>crypt</primary>
ja_jp: <primary>暗号化</primary>

source: <command>crypt</command> is a one-way function that transforms a string (<varname>A</varname>) into another string (<varname>B</varname>) in a way that <varname>A</varname> cannot be derived from <varname>B</varname>. The only way to identify <varname>A</varname> is to test all possible values, checking each one to determine if transformation by the function will produce <varname>B</varname> or not. It uses up to 8 characters as input (string <varname>A</varname>) and generates a string of 13, printable, ASCII characters (string <varname>B</varname>).
ja_jp: <command>crypt</command> は一方向性関数で、ある文字列 (<varname>A</varname>) を別の文字列 (<varname>B</varname>) に変換します。変換の際には <varname>B</varname> から <varname>A</varname> を得ることが不可能な方法を使います。<varname>A</varname> を割り出すには全ての可能性をテストするしかありません。テストは各可能性を <command>crypt</command> で変換して得られた結果が <varname>B</varname> か否かで判断されます。<command>crypt</command> は入力 (文字列 <varname>A</varname>) として 8 文字目迄を受け付け、13 文字の表示可能な ASCII 文字 (文字列 <varname>B</varname>) を生成します。

source: User List: <filename>/etc/passwd</filename>
ja_jp: ユーザリスト: <filename>/etc/passwd</filename>

source: Here is the list of fields in the <filename>/etc/passwd</filename> file:
ja_jp: 以下は <filename>/etc/passwd</filename> ファイルに含まれるフィールドのリストです:

source: login, for example <literal>rhertzog</literal>;
ja_jp: ログイン名、例えば <literal>rhertzog</literal>;

source: password: this is a password encrypted by a one-way function (<command>crypt</command>), relying on <literal>DES</literal>, <literal>MD5</literal>, <literal>SHA-256</literal> or <literal>SHA-512</literal>. The special value “<literal>x</literal>” indicates that the encrypted password is stored in <filename>/etc/shadow</filename>;
ja_jp: パスワード: これは一方向性関数 (<command>crypt</command>) によって暗号化されたパスワードです。<literal>DES</literal>、<literal>MD5</literal>、<literal>SHA-256</literal>、<literal>SHA-512</literal> などが使われます。特別な値「<literal>x</literal>」は暗号化されたパスワードが <filename>/etc/shadow</filename> に保存されていることを意味しています;

source: <literal>uid</literal>: unique number identifying each user;
ja_jp: <literal>uid</literal>: 各ユーザを識別する一意的な番号;

source: <literal>gid</literal>: unique number for the user's main group (Debian creates a specific group for each user by default);
ja_jp: <literal>gid</literal>: ユーザの主なグループを示す一意的な番号 (Debian はデフォルトで各ユーザに固有のグループを作成します);

source: <literal>GECOS</literal>: data field usually containing the user's full name;
ja_jp: <literal>GECOS</literal>: 通常はユーザの氏名を含むデータフィールド;

source: login directory, assigned to the user for storage of their personal files (the environment variable <varname>$HOME</varname> generally points here);
ja_jp: ログインディレクトリ、ユーザが個人ファイルを保存するために割り当てられたディレクトリ (環境変数 <varname>$HOME</varname> は通常このディレクトリを指します);

source: program to execute upon login. This is usually a command interpreter (shell), giving the user free rein. If you specify <command>/bin/false</command> (which does nothing and returns control immediately), the user can not login.
ja_jp: ログイン時に実行されるプログラム。通常これはユーザに行動の自由を与えるコマンドインタプリタ (シェル) です。<command>/bin/false</command> (何もせずすぐにコントロールを返すプログラム) が指定された場合、ユーザはログインできません。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Unix group
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Unix グループ

source: <primary>group</primary>
ja_jp: <primary>グループ</primary>

source: A Unix group is an entity including several users so that they can easily share files using the integrated permission system (by benefiting from the same rights). You can also restrict use of certain programs to a specific group.
ja_jp: Unix グループには複数のユーザが所属します。ユーザは統合されたパーミッションシステム (同じ権限を持つもの同士が受けられる権利) を使って簡単にファイルを共有できます。また、あるプログラムの使用を特定のグループに制限することも可能です。

source: The Hidden and Encrypted Password File: <filename>/etc/shadow</filename>
ja_jp: 隠された暗号化パスワードファイル: <filename>/etc/shadow</filename>

source: The <filename>/etc/shadow</filename> file contains the following fields:
ja_jp: <filename>/etc/shadow</filename> ファイルには以下のフィールドが含まれます:

source: login;
ja_jp: ログイン名;

source: encrypted password;
ja_jp: 暗号化されたパスワード;

source: several fields managing password expiration.
ja_jp: パスワードの有効期限を管理する幾つかのフィールド。

source: <emphasis>DOCUMENTATION</emphasis> <filename>/etc/passwd</filename>, <filename>/etc/shadow</filename> and <filename>/etc/group</filename> file formats
ja_jp: <emphasis>DOCUMENTATION</emphasis> <filename>/etc/passwd</filename>、<filename>/etc/shadow</filename>、<filename>/etc/group</filename> ファイルのフォーマット

source: These formats are documented in the following man pages: <citerefentry><refentrytitle>passwd</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry>, <citerefentry><refentrytitle>shadow</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry>, and <citerefentry><refentrytitle>group</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry>.
ja_jp: これらのファイルのフォーマットは以下の man ページで文書化されています: <citerefentry><refentrytitle>passwd</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry>、<citerefentry><refentrytitle>shadow</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry>、<citerefentry><refentrytitle>group</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry>。

source: <emphasis>SECURITY</emphasis> <filename>/etc/shadow</filename> file security
ja_jp: <emphasis>SECURITY</emphasis> <filename>/etc/shadow</filename> ファイルセキュリティ

source: <filename>/etc/shadow</filename>, unlike its alter-ego, <filename>/etc/passwd</filename>, cannot be read by regular users. Any encrypted password stored in <filename>/etc/passwd</filename> is readable by anybody; a cracker could try to “break” (or reveal) a password by one of several “brute force” methods which, simply put, guess at commonly used combinations of characters. This attack — called a "dictionary attack" — is no longer possible on systems using <filename>/etc/shadow</filename>.
ja_jp: 一般ユーザが <filename>/etc/shadow</filename> を読むことは不可能です。この点はその分身である <filename>/etc/passwd</filename> と異なっています。<filename>/etc/passwd</filename> に保存されている暗号化パスワードは誰でも読むことが出来ます; クラッカーは、幾つかの「総当り」法の一つを使って、簡単に言えばよく使われる文字の組み合わせを推測することで、パスワードを「破壊」(または明らかに) しようと試みることができます。<filename>/etc/shadow</filename> を使っているシステムでは、「辞書攻撃」と呼ばれるこの種の攻撃方法はもはや不可能です。

source: Modifying an Existing Account or Password
ja_jp: 既存のアカウントやパスワードの変更

source: <primary>password</primary>
ja_jp: <primary>パスワード</primary>

source: The following commands allow modification of the information stored in specific fields of the user databases: <command>passwd</command> permits a regular user to change their password, which in turn, updates the <filename>/etc/shadow</filename> file; <command>chfn</command> (CHange Full Name), reserved for the super-user (root), modifies the <literal>GECOS</literal> field. <command>chsh</command> (CHange SHell) allows the user to change their login shell, however available choices will be limited to those listed in <filename>/etc/shells</filename>; the administrator, on the other hand, is not bound by this restriction and can set the shell to any program of their choosing.
ja_jp: 以下のコマンドはユーザデータベースの特定のフィールドに保存されている情報を変更します: <command>passwd</command> を使うと、一般ユーザは自分のパスワードを変更できます。つまり <filename>/etc/shadow</filename> ファイルが更新されます; <command>chfn</command> (CHange Full Name) を使うと <literal>GECOS</literal> フィールドが変更されます。このコマンドはスーパーユーザ (root) 専用です。<command>chsh</command> (CHange SHell) を使うと、ユーザはログインシェルを変更できます。しかしながら、ここで設定できるのは <filename>/etc/shells</filename> に書かれたシェルだけです; 一方、管理者はこの制限に縛られません、シェルにどんなプログラムを設定することも可能です。

source: Finally, the <command>chage</command> (CHange AGE) command allows the administrator to change the password expiration settings (the <literal>-l <replaceable>user</replaceable></literal> option will list the current settings). You can also force the expiration of a password using the <command>passwd -e <replaceable>user</replaceable></command> command, which will require the user to change their password the next time they log in.
ja_jp: 最後に、<command>chage</command> (CHange AGE) コマンドを使うと、管理者はパスワードの有効期限設定を変更できます (<literal>-l <replaceable>user</replaceable></literal> オプションで現在の設定を表示します)。<command>passwd -e <replaceable>user</replaceable></command> コマンドを使うと、パスワードを強制的に失効させる事が可能です。ユーザは次回のログイン時にパスワード変更を要求されます。

source: Disabling an Account
ja_jp: アカウントの失効

source: <primary>Disable an account</primary>
ja_jp: <primary>アカウントの失効</primary>

source: <primary>account</primary><secondary>disable</secondary>
ja_jp: <primary>アカウント</primary><secondary>失効</secondary>

source: You may find yourself needing to “disable an account” (lock out a user), as a disciplinary measure, for the purposes of an investigation, or simply in the event of a prolonged or definitive absence of a user. A disabled account means the user cannot login or gain access to the machine. The account remains intact on the machine and no files or data are deleted; it is simply inaccessible. This is accomplished by using the command <command>passwd -l <replaceable>user</replaceable></command> (lock). Re-enabling the account is done in similar fashion, with the <literal>-u</literal> option (unlock).
ja_jp: ときに「アカウントを失効」する (ユーザを締め出す) 必要が出てくるかもしれません。ユーザの懲戒処分、調査目的、単純に長期に渡って明らかにログインしていない場合などです。失効されたアカウントとは、ユーザがログイン出来ないかマシンへのアクセスを獲得できないことを意味しています。マシン上のアカウントは元のままです。いかなるファイルおよびデータも削除されません; 単にアクセス出来ない状態というだけです。アカウントを失効するには <command>passwd -l <replaceable>user</replaceable></command> (lock) を使ってください。再度アカウントを有効化するには同様の方法で <literal>-u</literal> オプション (unlock) を付けてください。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> NSS and system databases
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> NSS とシステムデータベース

source: Instead of using the usual files to manage lists of users and groups, you could use other types of databases, such as LDAP or <command>db</command>, by using an appropriate NSS (Name Service Switch) module. The modules used are listed in the <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> file, under the <literal>passwd</literal>, <literal>shadow</literal> and <literal>group</literal> entries. See <xref linkend="sect.config-nss" /> for a specific example of the use of an NSS module by LDAP.
ja_jp: ユーザやグループのリストを管理する際に、適切な NSS (Name Service Switch) モジュールを使えば、通常のファイルを使う代わりに、LDAP や <command>db</command> などの他の種類のデータベースを使うことも出来ます。<filename>/etc/nsswitch.conf</filename> ファイルには、<literal>passwd</literal>、<literal>shadow</literal>、<literal>group</literal> エントリに対して、使われるモジュールがリストされています。LDAP で NSS モジュールを使う方法の具体例は<xref linkend="sect.config-nss" /> を御覧ください。

source: Group List: <filename>/etc/group</filename>
ja_jp: グループリスト: <filename>/etc/group</filename>

source: Groups are listed in the <filename>/etc/group</filename> file, a simple textual database in a format similar to that of the <filename>/etc/passwd</filename> file, with the following fields:
ja_jp: グループは <filename>/etc/group</filename> ファイルにリストされています。このファイルは単純なテキストデータベースで、フォーマットは <filename>/etc/passwd</filename> ファイルとよく似ており、以下のフィールドを持っています:

source: group name;
ja_jp: グループ名;

source: password (optional): This is only used to join a group when one is not a usual member (with the <command>newgrp</command> or <command>sg</command> commands, see sidebar);
ja_jp: パスワード (任意): これは通常メンバーでないユーザが (<command>newgrp</command>、<command>sg</command> コマンド、傍注参照、を使って) グループに参加する際に使われます;

source: <literal>gid</literal>: unique group identification number;
ja_jp: <literal>gid</literal>: グループを識別する一意的な番号;

source: list of members: list of names of users who are members of the group, separated by commas.
ja_jp: メンバーのリスト: グループに所属するユーザ名のコンマ区切りリスト。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Working with several groups
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> 複数のグループに所属する

source: <primary>group</primary><secondary>change</secondary>
ja_jp: <primary>グループ</primary><secondary>変更</secondary>

source: Each user may be a member of many groups; one of them is their “main group”. A user's main group is, by default, created during initial user configuration. By default, each file that a user creates belongs to them, as well as to their main group. This is not always desirable; for example, when the user needs to work in a directory shared by a group other than their main group. In this case, the user needs to change their main group using one of the following commands: <command>newgrp</command>, which starts a new shell, or <command>sg</command>, which simply executes a command using the supplied alternate group. These commands also allow the user to join a group to which they do not belong. If the group is password protected, they will need to supply the appropriate password before the command is executed.
ja_jp: 各ユーザは複数のグループに所属する事が可能です; その内の 1 つが「メイングループ」です。ユーザのメイングループはデフォルトで最初のユーザ設定中に作成されます。デフォルトで、ユーザが作成したファイルは本人とそのメイングループのものになります。これは常に望ましいというわけではありません; 例えば、ユーザが自分のメイングループではないグループで共有されたディレクトリ内で仕事をする必要が有る場合です。この場合、ユーザは以下のコマンドのどちらかを使って、メイングループを変更する必要があります: 新しいシェルを開始する <command>newgrp</command>、または与えられた別グループでコマンドを実行する <command>sg</command> です。これらのコマンドを使うと、ユーザは自分が所属していないグループに参加することが可能です。グループがパスワードで保護されていた場合、ユーザはコマンド実行の前に適切なパスワードを与える必要があります。
